Maintenant que vous savez ce que
sont les ressources Android ,
et que vous pouvez les mettre
dans des dossiers différents.
Voyons comment vous pouvez accéder
aux ressources que vous avez sauvegardées
dans ces dossiers.
Lorsque votre application est assemblée,
il y a un outil dans Android nommé AAPT.
Et cela génère la classe R.
C’est simplement un fichier R.Java, et
je vais vous monter un exemple après.
Il contient les ID de ressource pour toutes
les ressources dans le répertoire S, donc
pour toutes les ressources que vous avez
ajoutées, il y a une ID qui lui fait référence.
L’ID est dans un format qui se base
sur le type de ressources, donc pour
toutes les ressources Java graphiques,
elles suivront le format R.drawable.
Pour toutes les chaînes de caractères qui
sont des ressources, elles suivront la formule
nom du R.string.resource qui
est hello dans notre cas.
Notez que vous pouvez accéder
de deux façons à une ressource.
Dans le code Java elle suit le format de
nom du R.resource type.resource en XML
cependant, elle suit la notation at, donc cela
serait at et ensuite le type de
ressource qui serait une chaîne de caractères,
slash, et le nom de la ressource, qui est hello.
Voici d’autres exemples de différents types
de ressources et comment y accéder.
Ce sont juste quelques types
de ressources courants,
mais il y en a beaucoup d’autres.
Vous commencez toujours avec R, dot,
et ensuite le type de ressource, dot,
et ensuite le nom de la ressource.
Et le nom dépend de ce que vous
lui assignez.
Et ensuite, dans XML vous avez @ et
ensuite le type de ressources, slash,
et ensuite le nom de la ressource.
Prenons un instant pour trouver
toutes les ID des ressources dans
notre fichier d’activité principale Java.
Je vais ouvrir la commande
trouvée dans Android Studio.
Je vais utiliser Cmd+F, ou vous pouvez
utiliser Ctrl+F si vous êtes sous Windows.
Un champ de recherche apparait ici.
Je vais chercher en R majuscule, dot, et
ensuite cliquez sur le résultat correspondant,
ainsi on a que les résultats avec un R.
La première chose qu’il trouve c’est
cette référence r.layout.activity_main.
C’est intéressant, car on se
référere au layout
de l’activité principale.
En faite, c’est ainsi que l’activité principale
sait qu’elle doit télécharger ce fichier XML.
C’est pas cool ça ?
Regardons la référence suivante.
Ok.
Dans la méthode displayQuantity,
on a une référence à
R.id.quantity_text_view.
Donc cela fait référence à une ViewId.
Plus particulièrement, le TextView
qui affiche la quantité.
Heureusement que quelques pièces
de puzzle semblent s’ajuster.
En faisant référence à cet
aperçu dans le code Java.
On peut l’actualiser alors que l’application
fonctionne pour voir ce numberOfCoffees.
Passons à l’occurrence suivante.
OK dans la méthode de
displayMessage on voit une référence à
R.id.order_summary_text_view.
Ici, il semble qu’on essaye de faire
référence à cette vue du texte qui affiche
le résumé de la commande, afin qu’on
puisse l’actualiser avec ce message.